# Начало

## Важно

Прежде чем продолжить, важно хорошо понять файл [SubModule.xml](../_xmldocs/submodule.md), так как этот файл сообщает игре, что он должен загружать, когда выбран ваш мод.

## Инструменты

### C# IDE

* [Microsoft Visual Studio](https://visualstudio.microsoft.com/downloads/) (не требуется для базовых модов)

### Текстовые редакторы

Подойдет любой текстовый редактор, но рекомендуется один из следующих...

* [Visual Studio Code](https://code.visualstudio.com/download)
* [Sublime Text](https://www.sublimetext.com/)  
* [Notepad++](https://notepad-plus-plus.org/downloads/)

## Моддинг без C#

Есть несколько аспектов игры, которые вы можете модифицировать без знания C#. Сюда входят сцены, предметы, культуры, персонажи, пользовательские интерфейсы Gauntlet и многое другое.

## Моддинг с C#

Система моддинга, основанная на модулях, делает моддинг в Bannerlord намного проще, чем в предыдущих играх этой серии, и значительно усложняет ваши моды.

## Создание модуля

В Bannerlord самостоятельный мод называется Модулем, и единственная необходимая часть - это сама папка SubModule и файл `SubModule.xml`, который сообщает программе запуска о вашем моде.

1. Создайте новую папку в каталоге `Modules` в файлах игры, имя папки должно совпадать с именем вашего SubModule.
2. Создайте файл `SubModule.xml` в новой папке. Вы можете [увидеть пример](../_xmldocs/submodule.md) или найти полную документацию [здесь](../_xmldocs/submodule.md).

## Следующие шаги

- Обратитесь к статье [Структура папок](folder-structure.md) для получения дополнительной информации о том, какие дополнительные каталоги нужно добавить, в зависимости от предполагаемого содержимого вашего мода.
- Обратитесь к статье [Базовый C#](../_tutorials/basic-csharp-mod.md) Мод за примером того, как установить, собрать и запустить код в Bannerlord.
- Обратитесь к статье [Моддинг Пользовательского Интерфейса Gauntlet без C#](../_tutorials/modding-gauntlet-without-csharp.md) для получения информации о том, как модифицировать интерфейсы Gauntlet без использования C#.

### ``Переведено сайтом commando.com.ua``